设计自检表。阻尼、延时、响应、反弹、反馈
微软：fluent
苹果：fluid
谷歌：material
感观延展
振动：
发声：
屏幕显示：通感可视、界面渲染、物理性动效、动态边框、
其它交互：握姿、呼吸灯、
——通用设计基础——
概述
设计理念
人因为本
应用架构
人机交互
—视觉风格—
——字体
通过研究用户在不同场景下对多终端设备的阅读反馈，综合考量不同设备的尺寸、使用场景等因素，同时也考虑用户使用设备时因视距、视角的差异带来的字体大小和字重的不同诉求，我们为 全设备全场景设计了全新系统缺省字体。
字体笔画设计：在保障字体体验的功能性前提下，我们在人文和现代中找到新的平衡。在小屏幕上，在短笔画时保持横平竖直，简约无装饰，笔画中融入书法的笔势美学，带来全新的视觉感受；在大屏幕上，合适的装饰、衬线，融入书法的笔势美学，带来手写、艺术书法、可变的视觉感受。
开源可商用，选装式安装：。
自适应字体灰度：在不同设备的应用场景下，字体的灰度会影响在弱光环境、小字号、远距离下的识别性。优化字体的灰度，让新字体在不同场景下具有更好的识别性和阅读体验。
多语言各符号支持：支持中文、拉丁文、希利尔文、希腊文、阿拉伯文等语言字符大体系及细分语言字形字符样式，让多语言下阅读体验更加一致。 
动态字重粗细调节：支持可变特性，让用户选择他们喜欢的字体粗细来进行文本的显示。
支持多种字重：支持Thin、Light、Regular、Bold、Black字重，开发者可以选择需要的字重来构建界面的信息层级。
等宽与变宽数字字体：支持变宽和等宽两种样式。文本混排中使用系统默认的变宽数字，在阅读文本段落中能让阅读体验更加连贯。而等宽时钟数字在需要强调数值以及数据需要经常变化的表格和时钟数字的场景中使用时，可以保持数字字宽的对齐，同时更具图形化的呈现可以在界面中脱颖而出。
支持时钟字体特性：支持时钟字体特性，冒号格式会根据时间格式自动调整位置。
字体排版：
多设备字号层级
选择合适的字号有助于定义内容的信息层级，以及达到内容的可读性。通过研究全场景设备的显示环境、用户使用时环境的差异，我们为不同设备形态定义了一套构建信息层级的字号系统。
文本对齐规则
不同的文本对齐方式可以引导用户的视觉流向。在非 RTL语言系统中，成段落文本中使用左对齐的方式，因为人的浏览视线都是从左往右移，在大段需要阅读的区域，采用左对齐的方式排版有利于用户快速定位，保证良好的阅读体验。
居中对齐可以更容易获得用户的注意力，因此在标题上、空页面的描述文本以及在插画的引导页上使用居中对齐可以更有效地抓住用户眼球。
——图标
图标是操作系统与用户界面关键的视觉元素之一。图标应当具备直接识别关键信息或语义的特质，帮助用户轻松辨别图标所代表的含义。为了保证用户在不同的设备中视觉体验的一致性，在图标的设计上应当保持应用图标的元素一致，再根据不同的设备匹配对应的图标背板以适应于各种场景。除此之外，图标在颜色的使用上应当遵循色彩规则，满足用户阅读的舒适度以及整体界面的和谐程度。对于面状图标与线状图标的使用也应当遵循系统的设计规则，两种样式使用同一种图形结构，降低用户阅读时再次识别的成本。
设计原则
图标追求精致简约、独特考究的设计原则，主要运用几何型塑造图形，精简线条的结构，精准把握比例关系。在造型和隐喻上增加年轻化的设计语言，使整体风格更加年轻时尚。避免尖锐直角的使用，在情感表达上给用户传递出亲近、友好的视觉体验。
精致简约：脱胎于几何形状，精简的线条，精确控制比例和结构位置。
独特考究：运用开口细节交代线条的穿插和叠压关系，所形成的负型巧妙的体现结构产生的阴影和空间感。
图标样式：
系统图标根据不同场景使用描边图形与填充图形两种样式，两种样式使用同一结构图形，使他们看起来具有一致的视觉体验。
图标根据不同的使用场景，单色图标、双色图标用于系统界面中表达基础功能。多色图标是基于填充图形样式做的多彩效果，多用于需要突出或强调功能的场景。状态图标-关，状态图标-开，功能型入口图标，运营类入口图标。
图形大小布局：系统图标设计以 24vp 为标准尺寸，中央 22vp 为主要绘制区，上下左右各留 1vp 为空隙。
关键形状：关键线的形状是网格的基础。利用这些核心形状做为向导，即可使整个产品相关的图标保持一致的视觉比例及体量。
额外视觉重量：若图标形状特殊，需要添加额外的视觉重量实现整体图标体量平衡，绘制区域可以延伸到空隙区域内，但图标整体仍应保持在24vp大小的范围之内。
图形重心：找准图标视觉重心，使其在图标区域中心；允许在保证图标重心稳定的情况下，图标部分超出绘制活动范围，延伸至间隙区域内。
图形特征：
描边粗细：1.5vp
终点样式：圆头
外圆角：4vp，内圆角：2.5vp
断口宽度：1vp
切断定义：
切断效果，保留上方的切断留白，下方保留连接
断口宽度：1vp
切断面应保持平直的被切效果
斜线从左上至右下，角度为45°
图形叠加：
两个图形的叠加使用，表示群、组、集的概念。
图形与图形之间需留出1vp的间隙
图形间隙的拐角处同样需要添加3.5vp内圆角
图标资源命名规则：命名逻辑顺序样例：ic_模块_功能_位置_颜色_状态_序号。ic_模块_功能，为必选项，其余选填。资源名要求全部为小写字母，长字段可以尽量用缩写，命名中不能有空格，不同字段之间以“_”分隔。
—动效—
——概述
——设计原则
——动效属性
——帧率
每秒钟显示的帧数即帧率（FPS）。画面帧率一般高于每秒约10~12帧，大部分人视觉上会认为是连贯的。视觉上的连贯不代表感知流畅，帧率越高感知越流畅。运动较快的动画需要更高的帧率来保障颗粒度细致。
屏幕硬件
屏幕硬件一般有60赫兹刷新率屏幕，120赫兹刷新率屏幕，1赫兹~120赫兹即时可变刷新率屏幕等。LCD屏幕，OLED屏幕等。
交互型动效
所有动画的帧率是屏幕刷新率的整数倍，能让动效呈现最好状态。与观看类动画（纯动画）不同，交互型动效需要更严苛的帧率稳定性，否则容易造成体验上的卡顿感受。
纯动画
纯动画（如操作引导动画）的帧率要求没有交互型动效那么严苛，早期迪士尼的手绘动画基本帧率是24FPS，也能满足观看流畅的程度。有些动画创作会选择8FPS，这更多的是动画表现风格上的需要。但高帧率的动画会拥有更细腻的视觉体验，针对变化快速的动画，推荐制作高帧率的动画。
——特征动效
特征动效比其他动效类型有更强烈的动画视觉风格，能让用户感受到鲜明的个性以及动画本身所传递的魅力，在传递产品设计理念中起着关键的作用。
——转场动效
——手势动效
——微动效
——插画动效
——数据可视化
—声音—
多态控件
界面用语
——分布式设计——
—统一设计—
基础配色方案：自适应配色API。沉浸视觉配色API。弱光配色，暗光配色。视觉障碍配色（…）。
—分布式体验架构—
—跨端迁移设计—
——跨端迁移场景
——跨端迁移交互定义
—多端协同设计—
——多端协同模式
——基于场景和设备属性设计多端协同体验
——多端协同交互定义
——无障碍设计——
概述
色彩
对比度
—屏幕朗读器—
——设计原则
——焦点
——播报完整性
——播报文本
——控件播报
标题栏
页签
子页签
弹出框
搜索框
评分、评分区
滑动条
可滑面板
按钮
开关、单选框
勾选
菜单
状态
进度条
即时反馈
数据可视化
气泡提示
——内容类播报
——全球化设计——
产品和应用要在全球发布，需考虑全球化流程，即“国际化”和“本土化”。国际化简称「I18n」，是一种趋同的设计方式，一种通用方案去尽可能适配全球用户的需求。本土化简称「L10n」, 是针对各个国家或地区、语言或民族的个性化解决方案。必须注意的是，在 RTL（Right to Left，浏览屏幕时，从右向左浏览。阿拉伯语、希伯来语、波斯语等）语言系统中，如果设计中包含方向性，需要提供一整套本土化资源，不能与其它语言通用。命名不同的资源（resource）文化，语言_地区。
—视觉—
——文字与图片
不要将文案写入图片文件中。图片上的文字需要采用分层展示，这样可以在不替换图片的情况下，通过简单替换字符串即可满足不同国家的展示需求。
—颜色—
尊重当地的颜色喜恶。
—图标—
设计图标时，应避免禁忌内容。例如：宗教符号、法西斯及反政府反人类组织符号、动物、植物、手势、人体部位、肤色、性别等。在通用版本中，应避免使用对某一国家或某种文化有特殊意义的样例、图案、用词。避免使用宗教、种族、政治导向的词语、图标、旗帜等。避免使用特定文化的比喻（如用中国语境下的米饭代表消耗的卡路里）。
插画：不能太暴露、太个性化、太有地域特色、太小众冷门。插画风格尽可能中性。
Emoji 表情：风格积极阳光。不要使用色情、暴力相关内容，需注意赌博、瘾品等内容。尽量保持用户认知习惯，不要采用另类图案隐喻。尽可能包含各个国家/地区的人。不要出现手势（若需要，建议加上人的背景，以清晰传递要表达的意思），或带有性暗示的图形。避免用国旗代表语言。避免使用宗教、神话相关的内容和符号等。避免涉及民族、地缘、宗教、政治的敏感信息。
—手势—
避免使用手势来传递某种含义。身体和手势自古就被用于信息沟通，他们和语言一样，在不同文化中常常代表着不同的含义。像竖拇指在某些文化中却可能具有非常粗鲁或否定的含义。
—布局—
空间预留：为了避免界面上的字符串翻译成其它语言后因过长被截断，应在界面设计时，为字符串预留足够的空间。控件文字显示要在英文的基础上预留至少 30% 的空白空间，利于翻译成其它语言而不出现截断。理想的安全空间是预留英文长度 2 倍的空间。扩展比例以英语为基准按照如下该表格执行。
英文字符数    至少预留的空间比率
≤ 10              100%
＞ 10，≤ 20   50%
＞ 20             30%
视觉顺序：普通场景，非RTL 语言：从左到右，从上到下，RTL 语言：从右到左，从上到下。
—动效—
RTL 语言动效：层级跳转动效在 LTR 语言下，进入下一层级，跳转动效从右向左滑动；返回上一层级，跳转动效从左向右滑动；RTL 语言层级跳转动效方向相反。
—音效—
音效不能出现宗教、政治等倾向的音轨或音乐元素。
—界面文案—
字体：界面用语字体慎用粗体、斜体、下划线等样式。除网页超链接外，不建议界面文本使用下划线。
默认语言：无法匹配本土化语言时，默认使用英文（或简体中文），因此设计时应基于英文（或简体中文）进行设计。
文本描述：界面用语尽量采用简洁的描述。预留足够空间，避免某些语言出现文字截断。清晰完整度第一，美观第二。注释、解释说明不能重复标题或属性名。
标点：一般基于英文将标点符号转换为当地方案。注意语言标点符号使用规范。
字母大小写：界面用语本地化确保使用标准接口，基于语言类型，判断是否需要大小写转换。
排序和内容组织：涉及字符排序或首字母分组时，不仅需要考虑「A-Z」规则，还需考虑如多音字（中文）、变音符号等。
ISO/CLDR/UTC：
基于 ISO 标准显示日期、数字、货币、语言、复数、性别、键盘布局、区域代码等。
基于 CLDR 中各区域数值的格式显示。
基于 UTC 统一时间基础上，使各地用户能够清晰理解所表达的时间。
周时间：
标准类型    每周第一天  适用地区
ISO 标准      星期一       亚欧大陆
北美标准       星期天      美洲大陆
伊斯兰标准   星期六       中东
长度单位：仅美国、利比里亚、缅甸使用英制单位 （ 英里、英寸、加仑、盎司等）。其它国家或地区使用国际单位制（即米制，又称公制)。中国香港、加拿大混合使用两种单位。
温度单位：大多数国家使用摄氏度，仅 5 个国家使用华氏度（美国及其附属领土（波多黎各、关岛、美属维京群岛）、巴哈马、伯利兹、英属开曼群岛、帕劳）。
货币：货币要调用标准接口，配合本地语言使用。
知识产权：需要验证所有商标声明，确定获取当地运营所需要的知识产权和市场许可。
